弾
む
よ
う
な
頭
か
ら
手
の
ひ
ら
這
份
悸
動
驅
著
全
身
と
ん
か
ち
な
リ
ズ
ム
刻
ん
で
さ
敲
打
的
旋
律
銘
刻
於
心
当
た
り
前
が
少
し
ず
れ
て
た
っ
て
即
便
不
完
美
お
ん
な
じ
ゃ
な
い
か
ら
楽
し
い
ん
じ
ゃ
ん
？
也
因
有
所
不
同
才
更
加
有
趣
旧
石
器
時
代
大
先
輩
舊
石
器
時
代
是
大
前
輩
そ
の
時
か
ら
変
わ
ん
な
い
從
那
時
起
就
沒
有
改
變
欲
し
い
も
の
が
あ
れ
ば
有
想
要
的
東
西
的
話
Y
e
s
!
こ
の
手
で
Y
e
s
！
用
這
雙
手
Y
e
s
!
今
す
ぐ
Y
e
s
！
現
在
立
刻
I
d
o
i
t
m
y
s
e
l
f
!
自
己
來
創
造
！
あ
り
ふ
れ
た
毎
日
に
ア
イ
デ
ア
每
天
的
各
種
奇
思
妙
想
ち
ょ
っ
ぴ
り
万
能
感
加
上
一
點
小
靈
感
歌
う
鼻
歌
輕
哼
著
歌
は
ず
れ
て
も
笑
い
飛
ば
し
て
即
便
不
完
美
也
一
笑
了
之
明
日
を
も
っ
と
自
由
に
作
る
の
さ
更
自
由
地
去
創
造
明
天
字幕　　MingYSub
第8步
布丁做的
Job子做的
給  這些就是今天追加的量
はい　今日の追加分
哇
わぁ～
Job子還是和往常一樣厲害呢
ジョブ子ちゃん　いつもすごいね
品味真不錯
センス抜群です！
也…也沒那麼誇張啦
そ…　えっ　それほどでもあるわ
布丁  做得漂亮
Pudding, good job.
我也做好了喵
私も作ってきたにゃ～
做得好精美啊
ずいぶん凝った作りだな
因為我用了3D印表機嘛
3Dプリンター使ったからね
你家裡有3D印表機嗎
3Dプリンター持ってたの
是學校裡的設備啦
学校にあるやつをね
這隨便用真的沒問題嗎
勝手に使って大丈夫なのか
我有好好地切斷安保系統再偷偷潛進去啦  沒問題
ちゃんとセキュリティー切って忍び込んだから　大丈夫！
潛進去！
忍び！
這才不是沒問題吧
何が大丈夫なんだか
那…那個  我也做了點東西
あ… あの　私も作ってきたものがあって
什麼東西？
なになに？
胸針？戒指？掛墜？
ブローチ？指輪？ペンダント？
不是那些啦
そういうのじゃないんですけど
前幾天在「歡呼的汪汪」那裡拿到的圍裙
先日WAKUWAKU WANWANでいただいたエプロンで
我就想著能做成DIY部的部服就好了…
その　DIY部のおそろいのものがあればって…
匠匠  感覺非常棒欸
たくみん　すごくいい感じだよ
做得漂亮
Good job.
那太好了
よかったです
好開心喵  我會好好愛護它的
うれしいにゃ～　大切にするにゃ～
向日葵的少女們
這感覺  好像《葵少》裡面的…
これって　「ひま少」みたいだ…
正…正是如此
そ… そうなんです！
我想起來園藝部的女孩們都穿著一樣的圍裙作為部服
園芸部のあの子たちがおそろいのエプロンを着けていたのを思い出して
所以我就想試著製作一下
それで私もやってみたいなって
這份心情  確實地傳達給我了！
その気持ち　確かに受け取った！
是…是！
は… はい！
我們也不能輸給《葵少》的大家
「ひま少」のみんなに負けないよう
我們也像向日葵一樣  開出美麗的花朵吧
私たちもひまわりのように　立派な花を咲かせよう！
是！
はい！
抱…抱歉  一不注意…
す… すみません　つい…
那麼
さて
下面來確認一下今天的收支吧
今日の収支を確認するとしよう
掛在網路上販賣的商品賣得不錯
ネットで出品したものは順調に売れている
不僅如此
それから
在「歡呼汪」店內販賣的商品也同樣暢銷
ワークワンの店内で売っているものも順調に売れている
喔  這個挺可愛的呢
おぉ　これはかわいいね
真讓人會想起年輕的時候啊
若いころを思い出すわ
戴上這個的話家裡那老頭會不會心動呢
これを着けたらおじいさんときめいてくれるかね
學生們的
手工作品
得到了附近老奶奶們的一致好評
近所のおばあちゃんたちに大好評だ
然後  截至昨天一共賣了4萬元
それで　昨日の段階で　合計4万円になった
已經這麼多了！
もうそんなに！
能去買接樹螺栓的日子也不遠了
ツリーアタッチメントボルトを買える日も近いわね
這就是千里之行始於足下喵
千里の道も一歩からだにゃ～
秘密基地已經不只是夢想了
秘密基地はもう夢じゃない！
嗯
うん
那接下來我們具體討論一下設計方面…
では　そろそろ設計について具体的に…
部長！請問
はい　部長！
怎麼了
なに
我做的東西賣了多少？
私の作ったものはどれくらい売れたのでしょうか
那個啊…
それは…
怎麼樣？
それは？
啊  那個…
あっ　その…
一個也沒賣出去呢
1個も売れてないね
做得不行
グッジョばない…
所以說…  啊對了
その　あれだ
賽兒芙做的東西可能品質…
せるふの作ったものはちょっとクオリ…
呃  在個性上過於獨特了吧
えっ　ちょっと個性的すぎるのかもな
不  我明白的
いえ　わかってます
要麼傾斜了一點
ちょっと傾いてたり
要麼做得歪歪扭扭了一點
ちょっとゆがんでたり
還有些膠水漏出來了一點
ちょっと接着剤がはみ出てたり…
一點？
ちょっと？
那麼
でだ
我們趕緊就秘密基地設計的問題進行具體討論吧
そろそろ秘密基地の設計について具体的に進めたいと思って
若無其事地把話題繞回去了
何事もなかったかのように話を戻したにゃ～
賽…賽兒芙同學  沒事的
せ… せるふさん　大丈夫です！
能賣出去的  肯定
これから売れますよ　きっと
對了
そうだ
稍微打點折賣的話
少し値下げしたりすれば…
嗯  謝謝你鼓勵我  匠匠
うん　励ましてくれてありがとう　たくみん
秘密基地的設計  具體要怎麼進行呢
設計を進めるってどうするんですか
首先要有個大致的構想  想建個什麼樣的秘密基地
どんな秘密基地を作るのかというイメージを作る
然後根據這個來畫設計圖
そしてイメージをもとに設計図を引く
也就是說要製圖嗎
製図するってことですか
實際上好像是要根據現場的現實情況來進行的
実際にはその場の判断で作っていくこともあるらしいけど
但那是專業人士的做法
それはプロのやり方だ
反正  我們又不是要拿去賣
まあ　売り物を作るわけじゃないので
沒有要求做到毫米級別那麼精細
ミリ単位の精度が求められるわけじゃない
尺寸  材料的選用
サイズ　材料の把握
以及建造的流程  都是必須由設計圖來確定的呢
組み立ての手順を決めるために　設計図が必要ってことね
嗯
ああ
啊
あっ
那個  要是先要想像構圖的話
その　イメージ作りですが
讓賽兒芙同學整合大家的想法來畫怎麼樣
せるふさんがまとめてみるというのはどうでしょうか
我來？
私が？
嗯  賽兒芙同學很擅長畫畫
はい！イラスト得意ですし
我覺得很合適
ピッタリだと思うんです
原來如此  說的也是
なるほど　そうだな
贊成！
さんせ～い！
還花心思去安慰銷售額為零的賽兒芙
売り上げゼロのせるふをフォローしてあげるなんて
匠匠真是溫柔啊
たくみんは優しいわね
不是的  我不是那個意思
いえ　そういうわけじゃないんですけど
覺得怎麼樣  賽兒芙同學
どうでしょう　せるふさん！
嗯  我會加油的！
うん　頑張るよ！
那就請賽兒芙把想法進行整合
じゃあイメージはせるふにまとめてもらうとして
大家想要做什麼樣的秘密基地
どんな秘密基地にしたいか
有什麼想法儘管說
意見があったら言ってくれ
請吧
どうぞ
我希望能有鞦韆
ブランコが欲しいにゃ～
那種感覺像是懸在天上一樣的長長的那種！
空からぶら下がっているみたいな長いの！
鞦韆  不錯欸
ブランコ　いいね
我想一邊看風景一邊喝紅茶
景色を眺めながら紅茶を飲みたいです
像是在窗邊設個櫃臺之類的
窓際にカウンターとか
櫃臺啊  不錯欸
カウンター　いいね
吊床是不可或缺的
ハンモックは外せないわね
吊床  不錯欸
ハンモック　いいね
感覺要是能有個煙囪挺好
煙突があるといいな
當然只是做裝飾用
もちろん飾りだけど
煙囪  不錯欸
煙突　いいですね
想在秘密基地上面  架上個滑索滑來滑去
秘密基地の上から滑車でビューンってしたいにゃ～
滑索…
滑車…
天窗感覺怎麼樣
天窓ってどうですか
感覺也不錯
いいかもな
雖然做起來可能有點難
作るの難しいかもしれないけど
天窗  天窗
天窓　天窓…
還有無人機的停機坪
ドローンの発着場もいるわ
有這種東西嗎
いるか
無人機  無人機
ドローン　ドローン… と
翻轉牆壁和藏刀處也是必須的吧
どんでん返しや刀隠しも必要よね
當這是忍者小屋啊
忍者屋敷かよ
翻轉牆壁  藏刀處
どんでん返し　刀隠し…
這就沒必要寫了
書かなくていい！
對了
そうだ
要是能變形的話會很帥吧
変形するとかっこいいよね
那確實很帥欸
それはかっこいいにゃ～
別太離譜了
調子に乗るな！
抱歉
ごめんなさい
樹屋設計
鞦韆
櫃臺
想喝紅茶
吊床
煙囪
（裝飾）
架個滑索滑來滑去
天窗
無人機
翻轉牆壁  刀
變形
好了
よし
這樣大家的想法差不多都記錄在裡面了
これでみんなのイメージは出そろったな
好
よ～し
我燃起來了！
燃えてきたぞ～
這樣真的沒問題嗎…
大丈夫かな…
做好啦！
できました～
秘密基地的印象圖
秘密基地のイメージイラスト！
這是
これは…
一晚上就畫好了嗎
一晩で描いたの
腦子裡冒出了很多想法嘛
いろんなイメージが湧いちゃって…
賽兒芙親好厲害喵
せるふっちすごいにゃ～
這個屋子
この家
是要飛向宇宙嗎
宇宙を飛んでるな…
腦子裡冒出了很多想法嘛
いろんなイメージが湧いちゃって！
這個與其說是樹屋
これはツリーハウスというより
不如說是樹木小鎮呢
ツリータウンですね
腦子裡冒出了很多想法嘛
いろんなイメージが湧いちゃって！
樹木周邊怎麼還有雲霄飛車和纜車
木の周りにジェットコースターと観覧車まであるじゃない
腦子裡冒出了很多想法嘛
いろんなイメージが湧いちゃって！
哇
うわぁ～
這裡的樹幹裡面都有樹屋欸
これなんか幹の中にもツリーハウスがあるにゃ～
腦子裡冒出了很多想法嘛
いろんなイメージが湧いちゃって！
那個
あの…
我覺得賽兒芙同學畫的圖非常棒
せるふさんのイラストとってもすてきですけど
但是按著這張圖的話  大概是做不出來的…吧
このイラストだと　ちょっと作れそうもない… かと
嗯  說的也是啊
うん…　そうだよね
但…但是
で… でもですね
比如這個屋頂的樣式  這裡的煙囪
この屋根の形とか　煙突とか
還有這個窗戶的風格  我都很喜歡
この窓の感じとか　私大好きで
所以我們把圖中好的元素  以及能夠做得出來的部分挑選一下
だから　それぞれのいいところ　作れそうなところを抜き出して
結合起來怎麼樣？
組み合わせていくというのはどうでしょう
原來如此  確實
なるほど　確かに
這個火箭樹屋雖然不太現實
このロケットツリーハウスは無理だけど
用輪胎來做鞦韆還是可以做到的
タイヤを使ったブランコはできると思います
星球與星球之間那個滑索
惑星から惑星への滑車も
不是可以裝在樹屋與活動室的屋頂之間嗎
ツリーハウスから部室の屋根につなげられないかにゃ？
原來如此
なるほど！
無人機的起落坪雖然很難做
ドローンの発着場は難しくても
但這個吊床  做得漂亮
このハンモックはgood job
Job子！
ジョブ子ちゃん！
好！
よし！
大家一起整合賽兒芙畫的印象圖裡面的內容吧
せるふのイラストをみんなでまとめていこう！
好！
喵！
はい！
にゃ～
完成了
できた！
感覺不錯嘛
いいんじゃない？
賽兒芙親  太好了呢
せるふっち　やったね～
肯定能成為DIY部閃亮的象徵的吧
DIY部の立派なシンボルになりますね
不知為什麼感覺能一口氣做出來了！
なんか一気に作れる気がしてきた！
所以由誰來以這個為底本畫設計圖呢
それでこのイメージをもとに誰が設計図を引くんですか
欸？
えっ？
這個感覺做出來會很不錯欸
これはすてきなものになりそうですね
賽兒芙同學  感覺非常棒哦
せるふさん　とてもいいですよ
然後設計圖要怎麼辦
それで設計図はどうするんですか
雖然做置物架或是椅子之類的時候
棚や椅子なんかを作るときには
畫過大致的設計圖
ざっくりとした設計図は用意してましたけど
但秘密基地這種大傢伙
さすがに秘密基地ほどの大物になると
沒有個像樣的設計圖肯定是不行的吧
ある程度はちゃんとしたものじゃないといけないですよね
嗯  說的也是呢
う～ん　そうですね
就算是用AI  要根據圖畫進行設計也不行吧
AIでもイラストをもとに設計ってのは無理かにゃ～
倒是對強度之類進行模擬的時候能派上用場
強度や色のシミュレーションには役立つだろうけど…
我明白了！
わかりました！
明白什麼？
何が？
我來畫設計圖！
私が設計図を引きます！
欸？
えっ？
設計圖這種的話還是…
さすがに設計図は…
有點…
ちょっと…
我知道了
分かった
雖然很難  就由我來盡全力加把勁
難しいけど　私がなんとか頑張って…
我來做吧
私がやるわ
欸？
えっ？
Job子？
ジョブ子ちゃん？
你會畫設計圖嗎
できるのですか
當然會了
Yes, I can.
設計？那種東西就是小事一樁
設計？そんなものブレックファースト前よ！
既然這樣  那你昨天就說嘛…
だったら昨日のうちに言ってくれ…
抱歉
Sorry.
我只是稍微觀察下情況而已
ちょっと様子を見てただけよ
先勘測一下作為根基的大樹…
ベースとなる木の測定…
完成
完了
就以這個數據來進行設計吧
このデータをもとに設計を行うわ
Job子真是可靠
ジョブ子さん頼もしいです
好期待
期待してるにゃ～
交給你可以嗎
任せていいんだな？
當然
Of course!
儘管相信我就好
大船に乗ったつもりでいなさい！
今天的咖哩放了雞肉哦
今日のカレーはチキンを使ってみたわ
稍微有點辣  但好好吃
ちょっと辛いけど　おいしいね
那太好了
よかった！
下次就做豬排咖哩吧
明日はカツカレーにしようかしら
還會畫設計圖  不愧是天才少女
設計図が引けるなんて　さすが天才少女
真的什麼都會呢
なんでもできるのね
嗯
うん！
匠匠很擅長那些細緻入微的工作
たくみんも細かい作業が得意だし
部長什麼都會做
部長はなんでも作れるし
小希身手不錯而且力氣很大
しーちゃんは身軽で力持ちだし…
DIY部的大家都好厲害啊
DIY部のみんなすごいな～
我也想幫上大家的忙啊
私ももっと役に立ちたいな～
但你不是畫了印象圖嘛
でも　イラストを描いたんでしょ？
雖然是這樣啦
そうだけど
胸針又賣不出去
ブローチは売れないし
按現在這樣
今のままじゃ
到時候真開始動工的時候  我能幫上什麼忙呢
秘密基地を作るときに何ができるかな～って…
好！媽媽！
よし！お母さん！
錘子和鋸子還有螺絲起子
トンカチとのこぎりとドライバー
還有其他工具都放在哪裡了
その他もろもろの工具ってどこにあったっけ
欸？
えっ？
怎麼回事
なに？
是在打釘子嗎
くぎでも打ってるのかしら
希望別受傷就好了
ケガしないといいけど
好痛！
あたたっ！
Job子  你泡澡了沒
ジョブ子ちゃん　お風呂入った？
怎麼了  肚子痛嗎
どうしたの　おなかでも痛いの
這是…
これって…
什麼的設計圖？
何の設計図？
我說…  Job子？
あの　ジョブ子ちゃん？
我先去泡澡囉
あたし先にお風呂入るわね
賽兒芙  到底打算做什麼呢
せるふ　何を作ろうとしてたのかしら？
前段時間撿到的海玻璃  要麼試著把它做成飾品吧
この間拾ってきたシーグラス　ブレスレットにしてみようかな…
用槽刨開個洞
ルーターで穴をあけて
穿上鏈子
チェーンを通して…
現在才不是做這種事的時候
って　そんなことしてる場合じゃないわ！
得趕緊趕作業
課題進めなくちゃ！
Job子？
ジョブ子ちゃん？
難道她是有事想找我商量嗎
もしかして　話を聞いてほしいのかしら？
Job子  你剛剛在煩惱什麼呢
ジョブ子ちゃん　さっき何か悩んでたみたいだけど
是那個設計圖？
あの設計図？
看那構造挺老舊的
結構古そうだったけど…
可以的話  能具體跟我說說嗎
よかったら　詳しく教えてくれない？
真拿你沒辦法呢
しようがないわね
既然布丁真的這麼想聽
Puddingがそんなに聞きたくてたまらないというのなら
我也不是不能告訴你啦
教えてあげなくもないわ
那個啊  是小時候我媽媽畫的樹屋設計圖
あれはね　私が小さいころ　Momが引いたツリーハウスの図面よ
欸  你媽媽啊
へぇ～　ママが
那可是我的寶貝
My treasure!
那為什麼要把它拿出來看呢
どうしてそれを見てたの
這次DIY部建造秘密基地
今度DIY部の秘密基地づくり
設計圖是由我來畫的哦
その設計図を私が引くことになったの
挺厲害嘛
すごいじゃない
哼哼  也沒什麼大不了的啦
フフン　それほどでもないわ
只是大家拜託我  我就接受了而已
他のみんなに任せても心配だから　引き受けたってわけ
所以是想參考媽媽畫的設計圖嗎
それでママの設計図を参考にしようと思ったのね
算是吧
まあね
派上用場了嗎
参考になった？
不清楚…
わかんない…
欸？
えっ？
完全搞不懂…
全然わかんない…
搞不懂是…
わかんないって…
因為我又沒學過設計圖相關的內容
だって設計図なんて勉強したことないし
建築學的東西也搞不明白
建築学なんて知らないし
CAD的使用方法也完全不懂
CADの使い方だってわからないし…
Job子是天才
ジョブ子ちゃん天才なんだし
應該馬上就能學會吧
すぐできるようになるんじゃないの
是  我是天才沒錯
そうよ　私は天才！
只要去做的話什麼都能做到
なんでもやればできるわ
但是啊
でもね
從零開始學  現在是真沒時間了
さすがにゼロから勉強するには時間がなさすぎるのよ！
那既然如此  為什麼要把這個活攬下來啊
っていうか　だったらなんでそもそも引き受けたのよ！
那是  因為…
それは　だって…
因為？
だって？
因為很開心…
楽しかったから…
因為那個時候真的很開心…
あのときすごい楽しかったから
和媽媽一起建造樹屋
Momと一緒にツリーハウスを作って
我也很努力地幫媽媽的忙
私も一生懸命手伝って
爸爸也非常開心
パパも喜んで…
我想讓賽兒芙和部長還有匠匠和小希
せるふや部長やたくみんやしーも
都能體會到我當時的那種快樂…
同じ気持ちを感じてくれたら… いいなって…
設計圖  什麼時候要？
設計図　いつまでに必要なの？
秘密基地要在暑假前建造完成
ひびづぎじをなづやすびまでにがんぜい…
欸？
えっ？
因為說想要梅雨期結束立刻開工
梅雨明けしたらすぐに始めたいって話だったから
應該是這個月之內吧
今月いっぱいくらい？
這不只剩下十天不到了嗎？
あと10日もないじゃない
我留學的時間也只是這一個學期
私も1学期の間しかいられないし
我想要在回國前把它完成
それまでに完成させたい
我明白了
分かったわ
我來幫忙
手伝ってあげるわよ
布丁會畫設計圖嗎？
できるの？
雖然我也沒做過
私もやったことないけど
但兩個人做的話  時間能減半吧
2人でやれば半分の時間でできるでしょ
我愛你  布丁！
I love you, Pudding!
欸？等等  不要摸奇怪的地方啊！
えっ？ちょっと　変なところ触らないで！
有什麼不好嘛  有什麼不好嘛
よいではないか　よいではないか…
金城水果村
芒果
草莓
陽光玫瑰葡萄
金城水果村
誰都能學會
簡單入門書
爬樹
松田隊長
早安
おはよう
Job子
ジョブ子ちゃん
早安
Good morning.
我說啊  布丁
ねぇ　Pudding
什麼事
なに？
那個…
その…
謝謝你
Thank you.
多虧了你  這個設計圖完成了
おかげで設計図ができた
我也很開心
私も　結構楽しかった！
DIY部的大家肯定也會感謝你的
きっとDIY部のみんなもPuddingに感謝すると思う
我…我有幫忙這件事
あ… あたしが手伝ったのは
請對大家保密哦
ないしょにしといてね
為什麼？
Why?
因為
だって
之前我總說DIY是老掉牙又落後於時代的東西
DIYなんてカビの生えた時代遅れの代物だなんて
高低取笑了一番
さんざんバカにしておいて
事到如今…
今更…
那也是
それもそうね
但是
にしても
日本的夏天熱死了！
Summer in Japan is muggy!
梅雨和夏天都挺不好受的呢
梅雨も夏も嫌なのね
Job子好厲害
ジョブ子ちゃんすっご～い
不愧是天才少女
さすが天才少女です
真棒
見事だ
確實是做得不錯呢
まさにGood jobだにゃ～
現在這樣就沒問題了吧
これなら大丈夫でしょう
我很佩服哦  Job子
脱帽です　ジョブ子さん
哼  這種事情交給我  很簡單的啦
ま　これくらい私にかかれば　It's easy!
雖然之後再實際操作中可能還會又需要改進的地方
あとは実作業のなかで変更点も出てくるでしょうけど
到時候再一個個去解決吧
そのつど対応しましょう
材料和資金也準備得差不多了
材料と資金もほぼ集まった
梅雨期也結束了
梅雨も明けたし
期末考試結束後  就開始樹屋建造吧
期末テストが終わったら　秘密基地づくりを始めよう！
好的喵
沒問題
はいにゃ～
はい！
大家加油哦
頑張ってくださいね
啊  對了
あっ　そうだ
聽我說哦
あのですね
在開始建造樹屋前
秘密基地を作り始める前に
希望大家能來我家一趟
一度みんなで家に来てほしいんですけど
去賽兒芙的家？
せるふっちの家に？
為什麼？
どうして？
我有東西想讓大家看看
見てもらいたいものがあるのです
夕まぐれに
夕陽時分
あたたかい風は小さな微笑み
溫暖的和風輕輕地微笑著
少し焦れる
略顯焦躁的心情
心をやわらかく撫でた
也平靜了下來
心配してくれて
我只是一味地讓妳操心
楽しいは全部　きみがくれるね
明明我的快樂　都是妳給予的
いつもありがとう
一直以來感謝有妳
ふたり　重ね組み立てて
妳和我一起組合構建
ふたり　結んで繋いだ
妳和我緊緊相互聯結
やがて　違う夢を見て
即便終將奔向不同的夢想
たまに　きみを寂しく思っても
即便偶爾寂寞時會想起妳
きっと　あの日と変わらないまま
我們之間會如那天一般矢志不渝
本字幕由 MingYSub 製作
翻譯：小圓香徑獨徘徊
校對：HL
時軸/壓製：Ming
心は　そばにいる
我們的心永遠在一起
隣に　きみがいる
我的身旁一直有妳
第9步